# Dataset de la Calidad del Vino

El dataset de la calidad del vino contiene información de análisis fisicoquímicos los cuales contribuyen al criterio de un vino de buena o mala calidad en la escala de ‘3’ a ‘8’, siendo el valor numérico menor el que corresponde a ‘mala calidad’ y ‘8’ a ‘buena calidad’.

## Objetivo

Este ejercicio permitirá aplicar conceptos como la selección de características, preprocesamiento de datos, entrenamiento y evaluación de modelos de clasificación, y análisis de resultados mediante métricas y visualizaciones.

## Categorías Fisicoquímicas

El dataset está constituido por las siguientes categorías fisicoquímicas del vino:
- Acidez fija
- Acidez volátil
- Ácido cítrico
- Azúcar residual
- Cloruros
- Dióxido de azufre libre
- Dióxido de azufre total
- Densidad
- pH
- Sulfatos
- Alcohol

## Modelo

Este proyecto fue desarrollado con el modelo Random Forest Desicion que ofrece mejor generalización y maneja bien tanto datos categóricos como numéricos.